Apakah video hari ini? "Menanyakan Lokasi". Oh, bukan jalan, tapi lokasi ya.
Senario 1: Perbualan dengan Pekerja Kedai
Maaf.
Ya, selamat datang.
Tolong lihat gambar ini.
Ya.
Oh, ini kuihnya.
Di mana ada kuih ini?
Ada di rak sebelah sana.
Rak sebelah sana?
Ya.
Rak nombor tiga.
Atas?
Bawah?
Yang kedua dari atas.
Sudah faham.
Eh, adakah kosmetik ini juga?
Oh, itu sudah habis sekarang.
Habis?
Ya.
Habis dijual semalam.
Oh begitu.
Sayangnya.
Akan ada stok esok.
Betul ke?
Ya.
Datanglah esok pagi.
Sudah faham.
Terima kasih.
Kuihnya di sebelah sana.
Sila.
Pautan ke laman web untuk mengulang kaji video hari ini ada di bahagian penerangan dan komen teratas. *Laman web mungkin akan dipadam tanpa notis.
Senario 2: Menanyakan dan Memberi Arah
Maaf.
Boleh saya bertanya?
Ya.
Apa?
Saya mahu beli pencuci pakaian.
Pencuci pakaian ya.
Ya.
Di mana ada?
Bahagian pencuci pakaian di sebelah sana.
Sebelah sana?
Besarnya kedai ini.
Memanglah.
Lorong nombor lima.
Nombor lima ya.
Sudah faham.
Ada lagi yang dicari?
Ya.
Saya mahu pengecas telefon pintar.
Bahagian elektrik ada di bahagian dalam.
Bahagian dalam ya.
Jalan terus.
Terus ya.
Kemudian belok ke kanan.
Kanan ya.
Ya.
Ada banyak di situ.
Sudah faham.
Terima kasih banyak.
Tak sama-sama.
Jika anda dengar, sila komen.
Senario 3: Cara ke Klinik / Bagaimana untuk Pergi ke Klinik
Maaf.
Di manakah Klinik Yamada?
Klinik Yamada, ya?
Ya.
Adakah di dalam bangunan ini?
Ya, di dalam bangunan ini.
Terletak di tingkat lima.
Tingkat lima, ya?
Bagaimana nak pergi ke sana?
Ada lif di sebelah sana.
Oh, yang itu ya?
Ya.
Tapi, itu lif untuk tingkat rendah.
Eh?
Bukan kah itu?
Ya.
Klinik Yamada berada di tingkat lima.
Jadi, sila naik lif biru di sebelah sana.
Lif biru, ya?
Ya.
Turun di tingkat lima.
Selepas itu, apa yang perlu saya buat?
Selepas turun, sila belok ke kanan.
Kanan ya.
Ya.
Di hujung sebelah kanan ada kaunter penerimaan tetamu.
Saya faham.
Terima kasih.
Jaga diri.
Senario 4: Asas Memberi Panduan Arah / Arah Dasar Bahasa Jepun
Maaf, sekarang kita berada di mana?
Saya tersesat.
Ini adalah plaza bawah tanah.
Saya mahu pergi ke pintu keluar A7.
Pintu keluar A7, ya?
Dari sini agak jauh sedikit.
Bagaimana nak pergi ke sana?
Pertama, pergi lurus ke sana.
Lurus, ya?
Ya.
Kemudian, sila belok ke kiri.
Ke kiri, ya?
Tidak, maaf.
Ke kanan.
Kanan ya.
Sudah faham.
Jika belok ke kanan, ada loker syiling.
Loker, ya?
Ya.
Di sebelah loker ada tangga.
Adakah saya perlu naik tangga itu?
Ya.
Sila naik.
Selepas naik, apa yang perlu saya buat?
Itu adalah pintu keluar A7.
Oh, baguslah.
Terima kasih banyak-banyak.
Berhati-hati, ya.
Adegan 5: Tip Memberi Arah
Halo, saya sekarang berada di lokasi yang tertera pada peta.
Ya.
Di depan kedai?
Saya di depan bangunan, tapi tidak ada kafe.
Adakah anda nampak papan tanda?
Tidak, tiada apa-apa.
Oh begitu.
Pintu masuknya bukan di depan.
Eh, di mana?
Ada di belakang bangunan.
Di belakang?
Bagaimana nak pergi ke sana?
Ada lorong sempit di sisi bangunan, kan?
Ya, ada.
Silakan masuk ke lorong sempit itu.
Baik, saya sudah masuk.
Agak gelap, ya.
Jalan terus lurus.
Ya.
Oh, ada tangga.
Betul.
Naiklah tangga itu.
Tingkat dua?
Pintunya di sebelah kanan tingkat dua.
Ada butang pada pintu.
Tekan butang itu.
Saya akan buka pintunya.
Adegan 6: Perbualan Memberi Arah
Maaf.
Di mana Tokyo Ramen?
Tokyo Ramen, ya?
Di tingkat tiga.
Di mana di tingkat tiga?
Ada di dalam food court tingkat tiga.
Food court-nya luas?
Ya.
Sangat luas.
Kedai ramen itu di sebelah mana?
Masuk ke food court, lalu belok kiri.
Ke kiri, ya?
Ya.
Dari situ, lihat belakang eskalator.
Belakang eskalator, ya?
Ya.
Di situlah kedainya.
Dekat dengan pawagam?
Tidak, pawagam ada di tingkat empat.
Oh, betul juga.
Di sebelah Tokyo Ramen ada kedai kari.
Di sebelah kedai kari, ya?
Saya faham.
Waktu makan tengah hari sangat ramai orang.
Saya akan cepat-cepat.
Ya.
Selamat pergi.
Adegan 7: Cara Membuka Pintu Auto-Lock
Halo, saya sudah sampai di apartmen. Terima kasih atas kerja kerasnya.
Sudah masuk?
Belum, pintu tidak boleh dibuka.
Ini kunci automatik, ya.
Ya, apa yang perlu saya buat?
Ada butang di sebelah peti surat.
Ya, saya dah jumpa.
Masukkan nombor bilik di situ.
Nombor 305, kan?
Ya, tekan 305 dan butang panggil.
Sudah saya tekan.
Oh, pintu dah terbuka.
Baguslah.
Silakan masuk.
Ada dua lif di sini.
Yang mana satu?
Naik lif di sebelah kiri.
Lif kiri, ya?
Ya, turun di tingkat tiga.
Sudah turun.
Bilik tu dekat mana?
Bilik paling hujung selepas turun dari lif.
Saya faham.
Sekarang saya pergi.
Baik, saya tunggu.
Senario 8: Berjumpa di Taman
Halo, saya dah sampai di pintu masuk taman.
Saya faham.
Saya pun dah ada dalam taman.
Awak dekat mana?
Taman ni luas betul, ya.
Emm, saya depan pokok besar.
Pokok besar?
Banyak pokok besar kat sini.
Memanglah.
Awak nampak kedai jualan tak?
Kedai jual ais krim tu?
Ya, betul tu.
Ya, saya nampak.
Saya dekat dengan kedai tu.
Di sebelah kanan kedai?
Atau sebelah kiri?
Ke kanan.
Ada bangku di sebelah kanan.
Bangku, ya?
Ya, saya duduk di bangku tu.
Awak pakai baju warna apa?
Baju putih dan topi biru.
Oh, saya dah nampak awak!
Sekarang saya pergi.
Baik, saya tunggu di sini.
Saya datang sekarang.
Hati-hati, ya.
Senario 9: Pendaftaran di Hospital
Maaf.
Saya pertama kali datang sini.
Ya.
Ada apa-apa masalah?
Perut saya sakit.
Saya faham.
Adakah anda membawa kad insurans?
Ya, ada.
Inilah dia.
Terima kasih.
Pertama, sila ambil kertas dari mesin itu.
Mesin yang putih itu?
Ya, betul tu.
Sudah ambil.
Nombor tiga.
Kemudian, tulis nama anda pada kertas ini.
Di sini, ya?
Sudah tulis.
Terima kasih.
Sila tunggu di sana.
Kerusi di situ?
Ya.
Di depan kaunter nombor tiga.
Berapa lama perlu tunggu?
Kira-kira lima belas minit.
Saya faham.
Kami akan memanggil nama anda, sila duduk dan tunggu.
Baik, saya faham.
Terima kasih.
Jaga diri.
Senario 10: Bergerak di Terminal Lapangan Terbang / Navigasi Antara Terminal Lapangan Terbang
Maaf, di manakah kaunter Sakura Airlines?
Sakura Airlines, ya?
Bukan di sini.
Eh, betul ke?
Ya, ini Terminal Satu.
Di manakah Sakura Airlines?
Di Terminal Dua.
Jauh ke?
Ya, tak boleh pergi dengan berjalan kaki.
Macam mana nak pergi?
Sila keluar ke luar di situ.
Pintu keluar, ya?
Ya, bas kuning akan datang di situ.
Naik bas itu?
Ya, bas yang pergi ke terminal.
Percuma.
Berapa minit akan sampai?
Lima minit.
Saya faham.
Akan datang segera?
Ya, bas datang setiap sepuluh minit.
Syukurlah.
Terima kasih banyak-banyak.
Selamat pergi.